नेट्फलिक्स और कांस्टेंटइन फिल्म प्रस्तुत करते हैं
चिली में किसी स्थान पर
तुम्हें याद है
सितम्बर 21 की रात?
प्यार दावेदारों का मन बदल रहा था
बादलों को हटाते हुए...
निवृत्ति, मैं आ रहा हूँ, कमीनी।
हमारे दिल की घंटियाँ बज रही थी
उस ताल में जिस पर
हमारी रूह गा रही थी
जब हम रात को नाच रहे थे
याद है, तारें कैसे रात
को चुरा कर ले गए थे
तुम्हारा नाम क्या है, बेबी?
मैं अभी भी सिंडी हूँ, बेबी!
सिंडी
खैर, फिर से, हेलो, सिंडी, बेबी।
-थोड़ी सी शैम्पेन के बारे में क्या ख्याल है?
-ओह, हाँ!
थोड़ी सी तुम पर लगी हुई है!
यहाँ आओ!
...तेरह, चौदह...
-हाँ, बेबी!
-...पंद्रह...
तुम कितने ताकतवर हो!
सही स्थिति में।
फेकन्डो
तुम्हें पसंद आया?
तुम जानते हो मुझे ये पसंद है।
तुमने सीख लिया, बेबी!
तुम कितने बढ़िया नर्तक हो।
ओह, हाँ!
-इधर आओ, प्यारे।
-ओह, ये पिछवाडा झूठ नहीं बोलता।
-तुम्हें पसंद आया?
-मुझे बहुत पसंद आया! यहाँ आओ।
अब आराम से, डिस्को मैन।
-ओह, हाँ!
-ओह!
अब मैथुन का समय है, श्रीमान।
ओह, क्या वो एक आज्ञा थी?
मेरी मेहमान बनो।
हं, हाँ।
हेलो वहां!
ये निवृत्ति बिलकुल सही चल रही है।
धन्यवाद।
बेंग।
आगे बढ़ रही हूँ।
हिल्ड़ी
हे!
अलेक्सी।
ओह, हे भगवान! धत्त!
मुझे वो गाना बहुत पसंद है!
सब तुम पर है, फेकन्डो।
क्यों?
-तुम बूढ़े हो चुके हो, माइकल।
-सिंडी--
खैर, उतने भी बूढ़े नहीं हुए।
कार्ल, हम यहाँ से निकलने को तैयार हैं।
सेवा में हाजिर! कृपया जहाज में चढिये।
कार्ल
हाँ। काम पूरा हुआ। अब
हम वापस जा रहे हैं।
तुम्हें याद है
कुर्सी की पेटियाँ बाँध
लें। यात्रा का आनंद उठायें।
बादलों को हटाते हुए
प्यार दावेदारों का मन बदल रहा था...
बढ़िया काम, फेकन्डो। हवेली में मिलते हैं।
हाँ, महोदया। उड़ान सुरक्षित हो।
बा दी या
कहो, तुम्हें याद है
बा दी या, सितम्बर में नाचते हुए
बा दी या, बादलों से
घिरा हुआ दिन नहीं था
सीएटल, वाशिंगटन
पूर्व अवस्था: फेफड़े में छेद, तिल्ली निकाली गई
टूटा हुआ मेनिस्कस
ठीक है, प्यारे, डॉ. बेकर अब तुम्हें जांचेंगे।
अगर तुम एक गहरी साँस अंदर ले सको।
और बाहर।
एक बार और।
फेफड़ा ठीक है...बाकी सब देखते हुए।
उस धातु को जितना हो सके
उतना जल्दी निकलना चाहिए।
हाथ ऊपर उठाओ।
बाप रे, बहुत दर्द होता होगा।
हाँ, उतना बुरा नहीं है।
ठीक है, उसे नीचे कर सकते हो।
बाँए कान में कैसा सुनाई देता है, डंकन?
वो क्या था?
मजाकिया। बहुत मजाकिया!
तुमने वो सब टीके
लगवाए जो मैंने बताए थे?
हेप-ऐ? दाद?
सब ठीक है।
ठीक है। कृपया एक ओर लेट जाओ।
मैं चाहता हूँ कि कृपया
तुम अपने घुटनों को छाती तक मोड़ो।
ठीक है।
और गहरी साँस लो।
जब लोग मुझसे पूछते हैं कि मैं प्रोस्टेट की जाँच
आखिर में क्यों करता हूँ,
तो मुझे लगता है कि मेरे मरीजों को आगे
कुछ मजेदार होने की उम्मीद होना अच्छी बात है।
और साँस बाहर निकालो।
हमारा काम ख़त्म हुआ।
ओह, मैंने एक नाशपाती की पाई पकाई है।
-तुम्हें चाहिए?
-धन्यवाद!
ठीक है!
ये लो। घर की बनी।
निवृत्ति के बाद सबसे ज्यादा क्या
करना चाहते हो? पता नहीं। आम चीजें।
आदमियों के लिए सबसे भयानक समय
निवृत्ति के बाद का होता है।
वे पागलपन जैसे खेल खेलने लगते हैं।
वे अपनी पत्नियों को छोड़ देते हैं और बेटी से
छोटी लड़कियों से संभोग करते हैं।
वे सोचते हैं वे दुनिया के बादशाह हैं।
मैं जिनके लिए जाँचता हूँ आप उन बिमारियों से ही
नहीं मरते।
हमने कैंसर, दिल के रोग और बुनियादी
इंसानी जैविकी के लिए व्यवस्था कर ली है।
लेकिन कभी-कभी हत्यारा आपके सर में होता है।
निवृत्ति का मानसिक पहलू।
वो घातक हो सकता है।
वाह! ये पाई बढ़िया है।
सिगरेट का क्या हुआ?
मैंने छोड़ दी। तुम्हारे लिए अच्छा है।
डंकन विज्ला "द ब्लैक काइजेर"
हाँ, आपके आर्थिक विवरण को पढ़ रहा हूँ,
और अच्छी खबर है,
हाँ, आपको कोई आर्थिक चिंता नहीं है।
क्या आप इस साल भी
उतनी ही, दो लाख डॉलर की,
खैरात देने वाले हैं?
-हाँ।
वही पर्ची, ट्रस्ट, हाँ?
और वही, मोंटाना यूनियन क्रेडिट बैंक,
वाले खाते से, हाँ?
हाँ।
आपके रोजगार अनुबंध के अनुसार,
डेमोक्लीस आपके पेंशन के योगदान के
समान योगदान देगा,
जो काफी ज्यादा रहा है।
आपने ज्यादा से ज्यादा रखा
और कंपनी की योजना में वो छह प्रतिशत प्रति वर्ष के
अच्छे दर से बढ़ा है।
आप उसमें से आधा आपकी अधिकारिक निवृत्ति की
तिथि पर निकल सकते हैं,
जो कि है...
चौदह दिन।
हाँ!
फिर 14 दिन में,
डेमोक्लीस आपको
अस्सी लाख और दो सौ सात हजार
पांच सौ और तेईस डॉलर और चार
सेंट की राशि का एक चेक देगा।
श्री विज्ला, वो कैसा रहेगा?
आपके पास चार राज्यों
में संपत्तियाँ हैं, है ना?
मुझे बस ये जानना है कि निवृत्ति के बाद
आप कहाँ रहोगे तो--
फ्लोरिडा वाला पता इस्तेमाल करो।
फ्लोरिडा वाला पता, हाँ।
गोल्फ हैंडीकैप को कम रख रहे हो?
हाँ?
हाँ।
हाँ, हालाँकि मैं मौत की परछाई वाली
घाटी से चल रहा हूँ,
मैं किसी भी बुराई से नहीं डरूंगा,
क्योंकि तुम मेरे साथ हो।
तुम्हारी छड़ी और लाठी मुझे सांत्वना देते हैं...
और मैं हमेशा के लिए
ईश्वर के घर में रहूँगा।
बोलो।
विवियन।
-बात करना चाहती थी?
-तुम मुझे देख रहे हो?
हाँ।
हमें मिलना होगा।
-दस मिनट में जिमी के रेस्टोरेंट पर।
-मैं पहुँच जाऊंगी।
डॉम पेरिगन, 2004।
तुम्हें याद था।
-तुम्हें देख कर अच्छा लगा, डंकन।
-माइकल को क्या हुआ?
मुझे लगा था कि शायद तुम मिलोगे,
तो मैं तुम्हारे लिए ये लाई हूँ।
जाहिर तौर पर, जब उस पर हमला हुआ
तब वह कई दिनों से चिली में अपनी
बडी सस्ती वाली हवेली
में पार्टी मना रहा था।
-और आपके लिए, सर?
-नहीं।
-तुम नहीं पिओगे?
-मैंने छोड़ दी।
ये किस बारे में है, विवियन?
माइकल पिछले महीने मारा गया
डेमोक्लीस का चौथा एजेंट था।
हमारी गुप्त जानकारी बताती है कि माइकल के
हत्यारे का संबंध एक रुसी बाजार से है।
उन्होंने पेद्रो गोंज़ालेज़ गोंज़ालेज़ नाम के
किसी मेक्सिकन हत्यारे को ये काम दिया था।
अभी वह बेलारूस, रूस
में निगरानी कर रहा है।
तुम्हारे पुराने बॉस, ब्लूट,
ने बदले के लिए हमला करवाया।
दस लाख डॉलर की गोली चलाई
इस कमीने को ये बताने के लिए
कि हम से पंगा नहीं लेना चाहिए।
खैर, ब्लूट ने मुझे निकाल दिया।
बच्चे की तरह मत रो।
वह 50 की उम्र में सब को छोड़ देता है।
तुम जानते हो। कंपनी के कानून हैं।
आप अल्झाइमर के साथ कातिल नहीं बन सकते।
तो फिर किसी युवा लड़के को ले लो।
तकनीकी रूप से तुम अभी भी
अगले दो हफ़्तों तक सक्रिय हो।
इसमें किसी ज्यादा फिटनेस वाले, या ज्यादा...
अनुभव वाले की जरुरत है।
तुम क्यों नहीं करती?
उसे तुम चाहिए हो।
द ब्लैक काईजर।
ट्रिपल ओक, मोंटाना
गिफ्ट एंड सप्लाइज
...दुकान के लिए होठों का मरहम ले आई,
बिलकुल वैसा जैसा तुमने कहा था।
-ओह, सुगंधित!
-हाँ!
मेरे पास स्ट्रॉबेरी है, मेरे पास रास्पबेरी है,
मेरे पास रुहर्ब है।
-ओह, लेकिन क्या उनका स्वाद अच्छा होता है?
-ओह, हाँ।
मैं सोच रही थी, शायद गर्मियों में,
मैं पाई से एक प्रचार संगति कर सकूँ।
तुमने "इटालियन" कहा?
नहीं, एक संगति।
विपणन की तरह। जैसे कोई विज्ञापन।
-जरुर!
-जैसे टीवी पर।
तुम्हें वो टीवी श्रृंखला याद है
जिसके बारे में मैंने कहा था?
तुम्हें वो शुरू से शुरू करना पड़ेगा।
सड़क की उस ओर बक्से में रखा है।
अब, वो ब्रिटिश है, लेकिन आप उसमें
उपशीर्षक डाल सकते हैं।
हालाँकि वो धार्मिक सुनाई दे रहा है।
तुम जितना सोच रही
हो उतना धार्मिक नहीं है।
तुम्हें जीसस लुभावने लगते हैं?
ओह, भगवान, जीसस एक
मोहक आदमी है, है ना?
मूवी एक्सप्रेस 1 डॉलर प्रति रात्रि
ट्रिपल ओक पेट एम्पोरियम
मुझे गोद ले लो
तुम्हें पसंद करता है, दोस्त।
उसका नाम क्या है?
उसका कोई नाम नहीं है।
मुझे इंसानों जैसे नाम वाले कुत्ते पसंद है।
-जैसे?
-जैसे रस्टी।
मुझे रस्टी नाम वाले किसी
इंसान के बारे में नहीं पता।
-क्या वो कुत्ते का नाम नहीं है?
-नहीं, इंसान का है।
ठीक है, जैसा तुम कहो, दोस्त।
उसकी कीमत सिर्फ 50 डॉलर है।
मुझे कुत्ते की जरुरत नहीं है। ठीक है।
देखभाल: आपके नए कुत्ते की
इन सब सालों के बाद,
मैं इस पल की तस्वीर लेना चाहती हूँ।
बहुत अच्छा है, हं?
ग्लेन हिघ, स्कॉटलैंड डबल माल्ट
रस्टी?
धत्त...
ओह, धत्त!
देखभाल: आपके नए कुत्ते की
आपके पास 01 सुरक्षित संदेश है
आपके पास 15 सुरक्षित संदेश हैं
-बोलो।
-मुझे तुम्हारा संदेश मिल गया।
कौनसा?
पहला या 15 वा?
आपको सिर्फ 30 सेकंड मिलते हैं।
ब्लूट ना नहीं सुन सकता।
तुमने फ़ोन काटा नहीं है, तो मैं मानती हूँ
तुम कीमत जानना चाहते हो।
बीस लाख। दस अभी, दस
काम ख़त्म होने के बाद।
अभी भी जवाब ना है।
ये कमीना सच में उस दो अक्षरों के शब्द सुनने में
संघर्ष करता है।
तो तुम अभी और क्या कर रहे हो?
बहुत कुछ।
मुझे तुम ऐसे आदमी नहीं
लगते जिसे कोई शौक हो।
तुम्हारे 30 सेकंड पूरे हुए।
जीसस, मैरी, धत्त। तुम निवृत्त हो या बेवकूफ--
ये बीस लाख डॉलर हैं।
मुझ से भीख मत मंगवाओ।
फाइल को कंपनी के सर्वर पर रख दो।
तुम्हें इतने-- तुमने अच्छा किया।
हालाँकि, तुम्हारा मुझे कमीना कहना
मैंने सुन लिया था।
क्या वह तुम्हें डराता है?
तुम मुझे डराते हो।
ब्लैक काईजर से सिर्फ बात करने भर से
तुम बेचैन हो जाती हो।
तुम कंपकंपा रही हो।
तुम्हें उसे भूल कर आगे बढ़ना चाहिए।
ब्लैक काईजर को कौन भूल सकता है?
कितना ख़ास है!
ये एक बुरा विचार है।
मुझे भाषण मत सुनाओ।
अगर तुम्हारे पास उसे हमारे निशाने पर लाकर
मेरे अस्सी लाख बचाने
का बेहतर तरीका ना हो।
तो चुप हो जाओ
मेरी योजना के मुताबिक चलो
और उसे बेलारूस मरने के लिए भेजो।
अगर वह काम को स्वीकार करता है,
तो वह शुरुआत करने से पहले अपने खाते में
दस लाख डॉलर की उम्मीद करेगा।
मुझे वो करने के लिए प्राधिकरण चाहिए।
श्री. ब्लूट
वाशिंगटन, डीसी डेमोक्लीस उद्यम
जैसे आप जानते हो,
डेमोक्लीस का मतलब तलवार है,
लेकिन यह...
यह मेरी सबसे खास तलवार है।
टूटनबर्ग जंगल में रोमनों के कसाई
महान जनरल अर्मिनिअस की।
हैंडल रोमन लोगों की
हड्डी से बना हुआ है।
मेरे पिता इस तरह
की चीजों के शौक़ीन थे।
पापा।
आपके अद्भुत तलवार के प्रदर्शन और दिल को
छूने वाली कहानी के लिए धन्यवाद।
अब, चलो व्यापार की बात करते हैं।
डेमोक्लीस की खरीददारी को लेकर
हमारे पास कुछ सवाल हैं।
इस साल के अकाउंट दिखाते हैं
कि तुम्हारी देयता अब 290 लाख है,
फिर भी, अगले साल तुम्हारी देयता
चुकाई जाने का अनुमान है।
सही कहा।
असल में, हमें ये देख कर आश्चर्य हुआ
कि वे अब आय बन चुके हैं।
सही।
लगता है ये तुम्हारी कंपनी की कीमत
बढ़ाने के लिए किया जा रहा है।
हम हमारे पूर्व कर्मचारियों के पेंशन को
नियंत्रित करते हैं।
वे हमारे फण्ड में निवेश करते हैं,
हम भी उतना योगदान करते हैं
और निवेश को सँभालते हैं।
कृपया हमें समझाइए, श्री ब्लूट।
हमारी कंपनी का कानून है कि सभी एजेंट को 50 की
उम्र में निवृत्त होना पड़ता है।
हमारे पास बहुत से ऐसे एजेंट हैं
जो इस मुकाम तक पहुँच चुके हैं।
उनका संयुक्त फण्ड 290
लाख तक पहुँच चुका है।
आप इसे आय कैसे मानते हैं?
अगर हमारे एजेंट काम करते वक्त
या अनिर्दिष्ट दुर्घटना में मारे जाते हैं,
तो उनके अनुबंध का एक नियम ये कहता है
कि डेमोक्लीस उनका लाभार्थी होगा।
और तुम मानते हो कि वे मर जाएंगे?
मैं ये मानता नहीं हूँ।
मैं उसकी गारंटी देता हूँ।
अगर तुम उस गारंटी पर कायम रहते हो,
तो हम इस सौदे
पर आगे बढ़ सकते हैं।
सांटे।
मिन्स्क, बेलारूस
ट्रेन ने फिर से मुझे जगा दिया।
मैं सो नहीं सकता।
वापस बिस्तर में जाओ, बेबी।
मैं अभी आती हूँ।
तुम कुछ दिनों के लिए
कहीं और जाना चाहती हो?
बच्चे को एक अच्छी नींद लेने दो।
तुम मुझे संभोग के लिए पैसे देते हो।
मेरी आम जिंदगी बिकाऊ नहीं है।
दो रातों के लिए कितने पैसे?
वह तुम्हारा बच्चा नहीं है।
मुझे पता है।
कितना?
द मिन्स्क प्लाजा
माफ़ करना।
होटल सेवा।
मैडम।
हाँ।
हाँ, मैं अभी रखरखाव
विभाग में फ़ोन करता हूँ।
बहुत बहुत धन्यवाद।
एक महिला और उसका बेटा
अंदर कैद हो चुके हैं।
इन दरवाजो में हमारे खास मेहमानों के लिए
उच्च सुरक्षा ताले लगे हुए हैं।
हम उसे अंदर से नहीं खोल सकते।
मुझे उसमें छेद बनाना होगा।
ठीक है, लेकिन आवाज कम से कम हो
ऐसा प्रयत्न करना।
बोलो!
बिलकुल नहीं!
हाँ, तुमने दो दिन पहले कहा था।
वह कब आ रहा है?
वो आवाज किस चीज़ की है?
धत्त!
ये क्या है?
तुम जानते हो हम यहाँ अंदर हैं!
हमें माफ़ करना, सर।
क्या?
हम बस...
-सर!
-हे, कमीने!
विज्ला, डंकन
बैठ जाओ।
शांत रहो।
मुझे कुछ जवाब चाहिए।
अगर तुम समझते हो तो सर हिलाओ।
मुझे तुम्हें मारने के लिए भेजा गया था।
लेकिन लगता है यहाँ निशाना
मुझ पर है, है ना?
हाँ।
तुम्हें पता है ये आदेश किसने दिया था?
मुझे कुछ नहीं पता।
मुझे ये सुनिश्चित करना होगा
कि तुम मुझे सच बता रहे हो।
मैं झूठ नहीं बोल रहा!
कसम खाता हूँ!
तुम्हें यकीन है?
हाँ।
बोलो।
तुम्हारे पास मुझे बेलारूस का
काम सौंपने का प्राधिकरण है?
हाँ। पहले 50 प्रतिशत
एक खाते में तैयार है।
वायर से भेज दो।
सुरक्षित पासवर्ड डालिए प्रवेश का अधिकार मिल गया
बूम।
दस लाख डॉलर...
भेज दिए।
अंतरण पूरा हुआ
ठीक है, काम ख़त्म हुआ।
मैं तुम्हें तस्वीर भेजता हूँ।
रुको, क्या? डंकन--
धत्त!
-डंकन--
-मुझे मेरे भुगतान का दूसरा
आधा हिस्सा 24 घंटों में चाहिए।
विवियन, किसी ने मुझे फँसाने की कोशिश की और
बेहतर होगा अगर तुम्हारा इससे कोई ताल्लुक ना हो।
-डंकन---
-फिर से कभी मुझे संपर्क मत करना।
मुझे फिर से मारो!
चलो।
चलो निकलते हैं।
चलो, चलो। देखो मत।
कोई पुलिस को बुलाओ।
द मिन्स्क प्लाजा
तुम ये सब पैसा लोगों
को मार कर कमाते हो?
हम वहाँ मारे जा सकते थे।
एक दिन...
तुम भी मारे जाओगे।
फिर से मेरे नजदीक मत आना।
कुमारी विवियन, मिलकर अच्छा लगा!
कमीना कहाँ है?
श्री ब्लूट व्यस्त हैं।
वह मेरे फ़ोन का जवाब नहीं दे रहा।
वह क्या कर रहा है?
शांत होने के लिए एक कप चाय चाहिए,
कुमारी विवियन?
ये सही समय नहीं है।
मुझे कौनसा समय है
उसकी कोई परवाह नहीं है।
तुमने ब्लैक काईजर को मारने के लिए
किसी सस्ते मेक्सिकन जोकर को भाड़े पर रखा?
हाँ, वह योजना सफल हुई।
मैंने तुमसे कहा था
कि उसे अकेला छोड़ दो।
-तुम कुछ ज्यादा चिंता करती हो।
-अब तुम्हें उसे पूरा पैसा चुकाना होगा।
मुझे उसके जन्मदिन तक कुछ नहीं करना पड़ेगा।
सही।
उसे उसके बचे हुए आधे पैसे दे दो
ताकि हमें बाकी पूरी जिंदगी
डर के साथ ना बितानी पड़े।
ठीक है, कर दो।
अच्छा काम।
मैं अपने बेहतरीन कातिलों को भेजूंगा।
वे काम पूरा करेंगे।
जो भी हो, जब तक
तुम उसे पैसे दे रहे हो।
ये सब संपत्ति उसकी है?
हाँ, सब।
मुझे उसका स्थायी पता कौनसा है
ये लिखा हुआ कहीं नजर नहीं आ रहा।
उसका घर?
-वह--
-फ्लोरिडा? टेक्सास?
वह कहाँ रहता है, पॉल?
वह मुझे जयादा बताता नहीं है?
वह बहुत घूमता रहता है। हाँ। मुझे
उसके खाते से ये पता चला।
मुझे ये खाते देखने हैं।
मुनाफा और नुकसान, खर्च। मुझे सब चाहिए।
कृपया मुझे जाने दीजिए।
हाँ, सब वहाँ अंदर है, वी के नीचे।
वी से विज्ला।
डंकन विज्ला।
मैंने उसके लिए, 20
सालों तक काम किया है।
-कृपया मुझे जाने दीजिए।
-धन्यवाद, पॉल।
आपका स्वागत है।
-तुमने बहुत मदद की।
-मैं अभी भी मदद कर सकता हूँ।
मैं उसे फ़ोन कर सकता
हूँ, संदेश भेज सकता हूँ।
हम ऐसा करते हैं। उससे बात करेंगे।
मैं उसमें माहिर हूँ।
और आप उसे ढूँढ सकते हो। हम कॉफ़ी की दुकान पर
मिल सकते हैं
या किसी बगीचे में।
उसे मुझ पर विश्वास है।
वह हमेशा ऐसा कहता है।
"तुम और मैं, पॉल,
मुझे तुम पर विश्वास है।"
सच में। हाँ, वह सच में
मुझ पर विश्वास करता है। हाँ!
सब फाइल ले लो।
चलो फ्लोरिडा से शुरू करते
हैं। मेरे पास आदर्श कपडे हैं।
नहीं, हमने कोई लठ्ठे नहीं भेजे और हम
वही भेजते हैं जो हम से माँगा जाता है।
लठ्ठे महँगे होते हैं। ऐसा नहीं है
कि वे पेड़ पर उगते हैं, जानती हो!
हाँ, मुझे पता है, लेकिन मेरा
लकड़ी का ढेर भर गया है।
मतलब, वो बस ऐसे ही नहीं होता।
मुझे लगता है कि तुम्हारे पास
एक जादुई लकड़ी का ढेर है।
सोने के अंडे देने वाली मुर्गी बेहतर होती,
लेकिन हम कौनसी असाधारण
घटना देखेंगे ये चुनने का विकल्प
हमारे पास नहीं होता।
हे, वह तुम्हारा पडोसी है।
क्या आपने पिछले दो दिनों में
आपके घर के पास कुछ अजीब देखा,
जैसे किसी के द्वारा ट्रक भर कर लठ्ठे रखने जैसी
असाधारण घटना?
-नहीं।
-ये युवा लड़की आपके नजदीक भाड़े पर रहती है।
शायद आप अपने घर से तालाब के पार उसका कमरा
देख सकते हो।
शायद नहीं, मुझे नहीं पता।
लगता है उसका लकड़ी का
ढेर जादू से भर गया।
-धत्त! माफ़ करना।
-रहने दो।
मुझे वो दरवाज़ा सालों पहले
ठीक करवा देना चाहिए था।
खैर, देखो कौन आज
अपना जन्मदिन मना रहा है!
और एक बेट्टी क्रोकर पका रही हूँ। जब खुद
पकाते हैं तो अच्छा लगता है।
जानते हो, मेरे पास पार्टी
की सब मजेदार चीजें हैं।
मेरे पास स्ट्रीमर और गुब्बारें और पोपर्स हैं।
चलो भी इस तरफ।
मेरे पास कागज की प्लेट और रुमाल हैं
जिस पर डिज्नी के किरदार हैं।
मुझे उम्मीद है आपको ये विधि उतनी ही पसंद आएगी
जितनी मुझे आ रही है।
खुशबू के साथ आपको ये प्रक्रिया
और भी संतोषजनक लगेगी...
मिआमि, फ्लोरिडा
हेलो?
नमस्ते! मैं अपार्टमेंट 506 ढूँढ रही हूँ।
दरवाजे पर क्या लिखा है?
माफ़ करना! मैंने वो देखा नहीं।
-अंदर आओ।
-बढ़िया!
मुझे तुम्हारा ही इंतज़ार था।
तो, क्या तुम्हारा नाम श्री विज्ला है?
-श्री डंकन विज्ला?
-शुरू करने से पहले शराब पीना चाहोगी?
नहीं। शराब नहीं, धन्यवाद।
मैं यहाँ सच में सिर्फ
सवालों को लेकर आई हूँ।
-ओह, हाँ।
-हम एक सर्वेक्षण कर रहे हैं--
तो, तुम्हें क्या पसंद है? मार खाना?
गला घोंटा जाना? पिछवाड़े में लेना पसंद है?
ये वह नहीं है।
-तुमने मुझसे क्या कहा?
-ये वह नहीं है।
तुमने क्या कहा? क्या? मेरा दरवाजा!
तुम कौन हो? भाड़ में जाओ!
-तुम्हारे पास वार्र्रेंट है?
-तुम किसे भाड़ा देते हो?
मैंने उसे छुआ तक नहीं है। तुम्हें दरवाजे की
कीमत चुकानी होगी।
धत्त! मेरे दांत!
-किसे भाडा देते हो?
-धत्त!
तुम क्या बात कर रही हो?
किसी अकाउंटेंट को।
-उसका नाम लोमस है?
-हाँ। उसका नाम वही है। क्यों?
ये बेवकूफी है!
मैं कुछ नहीं बताऊंगा--
सिंडी।
सिंडी, बस! चलो।
-बोलो।
-हाँ।
नहीं, वह यहाँ नहीं है।
हम अगली जगह जा रहे हैं।
पीछे कोई गवाह मत छोड़ना, मेरी बात सुनी?
हाँ, जो भी तुम कहो, महोदया।
मैं गंभीर हूँ। और अगली
जगह पहुँच कर मुझे फ़ोन करना।
-उसे ढूँढो।
-ठीक है, हम कर रहे हैं।
शायद वह अब मर चुका है, सिंडी।
चलो नाश्ते के लिए चलते हैं।
अच्छा विचार है। अंडे और टोस्ट।
इस बार तुम पैसे दोगे, कमीने।
हाँ, मुझे बहुत भूख लगी है।
धन्यवाद।
-विंटर कॉफ़ी?
-हाँ, कृपया।
-ये लीजिए।
-धन्यवाद।
हम पडोसी हैं ये बात अजीब है।
हाँ। वो अजीब है।
तुम एक बड़े अहाते
वाले घर में रहती हो।
हाँ।
मैं तालाब के पार एक
भूरे कमरे में रहता हूँ।
-कितना अजीब है।
-वो अजीब है।
मुझे यहाँ आना पसंद है।
मुझे भी।
-ये शांति पूर्ण है।
हाँ।
वो मुझे शांत करता है।
मुझे भी।
-माफ़ करना।
-कोई बात नहीं।
-ठीक है।
-मैं--
देखभाल: आपकी नई मछली की
नेवार्क, न्यू जर्सी
ये मेरा घर नहीं है!
-वो बस--
-बूम!
-लोगों को कोई परवाह नहीं है अगर हम यहाँ रहते हैं।
-हे, दोस्त।
हे, मैं चाहता हूँ कि तुम मेरे एक आसान
सवाल का जवाब दो, ठीक है?
तुम भाड़ा किसे देते हो?
क्या वह डंकन विज्ला है?
भाई, हम यहाँ नहीं
रहते! हम पैसे नहीं देते।
मुझे कुछ नहीं पता!
-खैर...
-मुझे नहीं पता--
ठीक है, मैं आ रही हूँ।
तुम कौन हो? शॉटगन फ्रैंक कहाँ है?
प्यारे, तुम्हें शायद यहाँ से निकल जाना चाहिए।
-मैं यहाँ--
-जो भी हो।
गलत समय पर गलत जगह।
वहाँ क्या चल रहा है?
मैं यहाँ से निकल रहा हूँ!
चलो भी, मैं--
चलो, यहाँ से निकलते हैं।
बोलो।
नहीं, महोदया। वह यहाँ भी नहीं है।
-हमें एक और जगह जाँचनी है।
-फेकन्डो, बेहतर होगा कि वही जगह सही हो।
-चलो, चलें!
-सही।
तुम ठीक हो? तुम गंदगी फैला रहे हो।
ये बहुत अच्छे हैं।
तुम यहाँ के नहीं हो, है ना?
नहीं।
यूरोप या ऐसी जगह से?
तुम यहाँ के लोगों की तरह नहीं दिखते।
वो क्या है?
धीमी मौत को स्वीकार करना।
कोई भविष्य नहीं है। पैसा नहीं है।
काम नहीं है।
खैर, मैं अब काम
नहीं करता। मैं निवृत्त हूँ।
तुम क्या काम करते थे?
मैं अंतिम संस्कार के व्यापार में था।
कहाँ?
अलग अलग जगहों पर।
ज्यादातर बाहर के देशों में।
एक...
एक घूमता हुआ अंतिम संस्कार का व्यापार?
हाँ, खैर...
खैर, परदेस में यात्रा करते
वक्त लोग मर जाते हैं।
अमरीकी।
मैं वहाँ जाता हूँ और उसे संभालता हूँ।
तुम कितने देशों में घूम चुके हो?
निन्यानवे।
ज्यादातर लोगों को 99
देश पता भी नहीं होते।
अंडोरा।
अल्बानिया। ऑस्ट्रिया। ऑस्ट्रेलिया।
अंटीगुआ। अंगोला।
अल्जीरिया। अफ़ग़ानिस्तान।
अर्जेंटीना।
अज़रबैजान। वे दस थे।
और मैं सिर्फ ए पर था, तो, हाँ।
तुम और कोई भाषा बोलते हो?
आठ।
तुम्हें स्कूल में पढ़ाना
चाहिए, यहाँ इस शहर में।
किस बारे में?
बच्चों को दुनिया के बारे में बताना।
कितने शिक्षकों ने तुम्हारे जितनी
जगह असल में देखी हैं?
तुम करोगे?
नहीं।
क्यों नहीं।
मुझे पता नहीं है कि
बच्चों से कैसे बात करते हैं।
सही।
-मैं तुम्हारा हाथ उखाड दूँगा।
-बोलो।
हाँ, हमें यहाँ भी बदनसीबी मिली है।
वह इस आखिरी जगह पर भी नहीं है।
ऑस्टिन, टेक्सास
मुझे नजदीक रखो और दर्द महसूस नहीं होगा
-जाओ, लड़की! युएसए! युएसए!
-मैं तेरा गन्दा हाथ उखाड़ दूँगा!
क्या? क्या तुम ख़त्म कर सकती हो, धत्त?
-धत्त!
-माफ़ करना, मैं तुम्हें सुन नहीं पा रहा।
बेहतर होगा कि तुम हिल्डी से कह दो कि अगर वह
ब्लैक काईजर को
नहीं ढूँढती तो उसका बॉयफ्रेंड खुश नहीं होगा।
लड़ना बंद करो। स्थिर रहो, मोटे।
उसे बदला जा सकता है।
चलो भी!
सब को बदला जा सकता है।
हाँ, मैं वो सब याद नहीं रख सकता।
योजना के बगैर मुझे फ़ोन मत करना।
माफ़ करना, यहाँ बहुत शोर है।
फिर से बोल सकती हो?
सिवाय उसके कि तुम्हारी कोई आखिरी ख्वाहिश हो।
चलो भी!
-एक, दो, तीन, चार...
-उसे नीचे से पकडे रहो।
जितना हो सके उतना
कर रहा हूँ, ठीक है?
धत्त!
भाड़ में जाए।
-हटो बीच में से।
-चलो भी!
एक प्रेमी से दूसरे तक...
-धत्त!
-ओह, नहीं, तुमने उसे मार डाला!
चलो यहाँ से निकलते हैं।
वापस आओ, कमीनों! मैं तुम सबको मार डालूँगा!
तुम खुद को क्या समझते हो?
अगर आपके साथ कोई नहीं है
और तुम आज रात चले थे
धीरे धीरे हकीकत को नज़रों से ओझल करते हुए लेकिन हमारे साथ ऐसा नहीं होगा
और हमें कोई संदेह नहीं है
प्यार में बहुत गहरे डूब चुके हैं और
बाहर निकलने का रास्ता नहीं है
फिर से! फिर से!
ठीक है। एक और बार।
आखिरी बार, ठीक है?
ठीक है।
कुकरी एक तेज हथियार है।
मांस को काटने के लिए आदर्श।
लेकिन वह घोपने में...
-बेकार है!
-समझ गए। चलो देखते हैं कि मैं क्या कर सकता हूँ।
ये देखिए।
और यहाँ। बूम!
ठीक है।
देखो उसे।
सब को दो।
अच्छा। कोई सवाल है?
चलो तुम से शुरुआत करते हैं।
भारत में लोगों को कैसे दफनाते हैं?
नहीं! भागो!
वे उन्हें जलाते हैं।
अगर आदमी पहले मरता है, तो वे
उसकी पत्नी को भी जला देते हैं, जिंदा।
-अफ्रीका में लोग कैसे कपडे पहनते हैं?
-गर्मियों के कपडे।
सफ़ेद। बहुत सारा लाल।
-हाँ?
-टर्की में लोग टर्की को खाते हैं?
बहुत अच्छा।
नहीं। मुर्गी।
और वे उन्हें सीख में लगाते हैं।
ठीक है, आखिरी वाला।
इंग्लैंड में लोग अमरीकी भाषा बोलते हैं?
वे ज्यादा बातें नहीं करते।
ठीक है। आप में से किसी ने कभी...
ऐसे मुर्दे को देखा है जो सूरज के नीचे
तीन हफ़्तों तक रहा हो?
नहीं।
खैर, तो फिर इसे देखो।
ये लो। उसके चेहरे पर ध्यान दो।
मुश्किल से दिखाई देता है। कैसा रहा?
बहुत अच्छा, मेरे ख्याल से।
उन्हें चाकू पसंद आया।
वो बहुत बढ़िया चाकू था।
शायद।
आख़िरकार!
कमीना अकाउंटेंट कुछ छिपा रहा था।
हे, तुम लोग क्या ढूँढ रहे हो? आपको सच में लगता है
आप उसे ढूँढ लोगे?
चुप हो जा, नशेडी जेन।
आप लोग कितने उबाऊ हैं।
मैंने कहा चुप हो जा, जेन।
-हे, तुम।
-मैं तुम्हारे लिए कुछ लाया हूँ।
धन्यवाद।
तुमने मुझ से कहा था
तुम्हें चाकू कितने पसंद हैं, तो...
मुझे लगा ये सही होगा।
वह काले रंग में भी
है अगर तुम्हें पसंद हो।
मुझे...
-मुझे गोली चलाना नहीं आता। मैं--
-कोई बात नहीं।
मैं अब एक शिक्षक हूँ।
याद है?
मैं तुम्हारे लिए कुछ
भी कर सकती हूँ, जानेमन।
कुछ भी।
ये हुई ना बात।
मैं तुम्हें बहुत याद करता हूँ।
मुझे पता है, बेबी।
फिर से कहो, तुम क्या करने वाली हो?
मैं तुम्हारे लिए उसे मार दूंगी।
ओह, हाँ!
मैं तुम से प्यार करती हूँ।
धत्त! 200000 डॉलर में तुम कितना
नशा खरीद सकते हो।
वो मुझे दो।
क्या हम नकद निकाल सकते हैं?
क्या बात कर रही हो? मुझे देखने दो।
मेरे पास यहाँ एक और है,
किसी दान के लिए बनाया हुआ।
बढ़िया!
चलो सब से नकद निकालते
हैं। हम अमीर बन जाएंगे।
चुप हो जा, जेन।
एक दान।
मेरे पास यहाँ दो और हैं।
2005, 2009।
खैर, दान का महत्त्व नहीं है।
बैंक अकाउंट महत्त्वपूर्ण है।
धत्त! ट्रिपल ओक की मोंटाना यूनियन क्रेडिट बैंक।
ट्रिपल ओक क्या है?
ठंडा लग रहा है। वह वहाँ क्यों रहेगा?
-क्यों नहीं?
-नहीं।
लगता है हमें सुराग मिल गया।
चलो। हमें काफी दूर तक जाना है।
ठीक है। ये हम चले।
हमेशा दोनों हाथ का इस्तेमाल।
एक अंगूठा यहाँ, एक बिलकुल वहाँ। सही?
फिर जब तुम्हें लगे कि निशाना मिल गया है,
तो आराम से और धीरे से ट्रिगर को खींचो।
क्लिक। समझी?
अब इसमें गोलियाँ हैं।
अब तुम्हारी बारी।
दोनों हाथ।
बस।
ठीक है।
कोई बात नहीं। हम तुम्हारे
लिए कुछ और ला देंगे।
मेरे पास अभी भी पर्ची है।
मैंने पहले कभी विंटर कॉफ़ी
के बारे में नहीं सुना।
नहीं?
मैं बौर्बौन और मेपल
सिरप का इस्तेमाल करती हूँ।
तुम्हें जानवर बहुत पसंद है, है ना?
हाँ।
मेरे पास एक कुत्ता हुआ करता था।
हमें उसके बारे में बात
करने की जरुरत नहीं है।
जब मैं 13 साल की थी
तब मेरे पास एक काम था।
मुझे वो बहुत पसंद था।
मैं लाइब्रेरी में सांता की सहायक थी।
और...
एक दिन, वहाँ सिर्फ मैं और वह थे।
उसने सामान्य से ज्यादा शराब पी रखी थी।
वह मेरे पास आया।
मुझे मारा।
बहुत जोर से।
इतना जोर से, कि
मैं फर्श पर गिर गई।
और फिर उसने...
मैंने हमेशा सोचा था कि कैसा लगता होगा...
उसे ढूँढना।
उसे सरप्राइज देना।
मेरे हाथ में एक बंदूक होती।
मैं कहती, "बैठ जाओ"।
और फिर मैं उससे कहती
कि उसने मेरे साथ क्या किया।
मेरी जिंदगी के साथ।
शायद मैं उसे बताती कि उसने क्या किया।
और वह सुनता।
उसे बताती कि वो दिन किस तरह मेरे विचारों से
दूर नहीं हो सकता।
कभी नहीं। और फिर...
क्लिक।
वो सब ख़त्म हो जाता।
मुझे उसे फिर कभी देखना नहीं पड़ता
जब मैं अपनी ऑंखें बंद करूँ।
वो सब ख़त्म हो जाता।
तुम्हें लगता है कि
किसी को मारना मुश्किल होगा?
पता नहीं।
मोंटाना यूनियन क्रेडिट बैंक
ओह, हे तुम, श्री डंकन! आप कैसे हो?
मैं आपके लिए क्या कर सकती हूँ?
-मैं एक तोहफा ढूँढ रहा हूँ।
-खैर, आप सही जगह पर आए हैं।
-वो एक लड़की के लिए है।
-ओह! किस तरह का तोहफा?
कुछ आम।
धत्त, यार!
लक्ष्य मेरे सामने है।
बिलकुल वहाँ।
ये चले।
सिंडी, वह तुम्हारी तरफ आ रहा है।
हाय।
क्या हुआ?
क्या मैं मैकेनिक दिख रही हूँ?
पता नहीं। वो बस बंद हो गई।
तुमने ढोने वाले ट्रक को बुलाया?
मेरा फ़ोन भी बंद हो चुका है।
क्या मैं उसे तुम्हारी कार
में चार्ज कर सकती हूँ?
इस कार में नहीं।
धत्त!
खैर...
तुम यहाँ से दूर रहते हो?
मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
तुम्हारा स्वागत है।
ठीक है।
धन्यवाद।
वे जल्दी से जल्दी सुबह
के दस बजे आ सकते हैं।
वाह, उस तूफान को देखो!
तुम्हें भूख लगी है?
तुम बिस्तर में सो जाओ।
तुम बूढ़े होते हुए भी प्यारे हो।
मैंने कहा था मैं अपने पिता से बूढ़े
किसी भी व्यक्ति से सम्भोग नहीं करुँगी।
ओह, हाँ!
धत्त, सिंडी!
उस बूढ़े पर रहम खाओ। मुझे मौका मिले उससे पहले ही
तुम उसे मार डालोगी।
वह एक भाग्यशाली मौत मरेगा।
सही स्थिति में।
-चलो इस कमीने को मारते हैं।
-हाँ, महोदया।
दूर ले जाओ, सिंडी।
अब मुख मैथुन का
समय आ गया है, श्रीमान।
तैयार?
-हाँ, सर।
-ये चले। खुद को निवृत्त मान लो, कमीने।
सब तुम पर है, फेकन्डो।
बेंग।
धत्त!
सिंडी, मुझ से बात करो।
बिस्तर के पास, दक्षिण-पश्चिम कोने में।
-वह कहाँ है?
-बिस्तर के नीचे।
बीच में।
धत्त! उसे देख नहीं सकता, नहीं देख सकता सिंडी,
कुछ नहीं दिख रहा।
धत्त!
-अंदर जा रही हूँ!
-अभी तोड़ रही हूँ।
धत्त!
क्या "धत्त"?
क्या चल रहा है?
वह यहाँ नहीं है।
फेकन्डो?
-उसे ढूँढो।
-मैं ढूँढ रहा हूँ।
मुझे कुछ नहीं मिला।
धत्त!
वो क्या था?
फेकन्डो? तुम वहाँ हो?
फेकन्डो?
फेकन्डो, क्या चल रहा है?
तुमने वो सुना?
धत्त!
ना डरने की कोशिश करो।
किससे ना डरने की?
जब आप डरते हो तो गलतियाँ करते हो।
कोई गलती नहीं। आज नहीं।
अलेक्सी, योजना बी शुरू करो।
मैं तुम्हें मार दूंगी।
क्यों?
क्योंकि मुझे इसी के पैसे मिलते हैं, डंकन।
तुम्हें कौन पैसे दे रहा है?
उससे क्या फर्क पड़ता है?
हम यहाँ से जाए उससे
पहले तुम मर चुके होगे।
खैर, इस मामले में, शायद मैं तुम्हें
जाने नहीं देंना चाहूँगा।
हाँ।
आप हमेशा जो चाहे वो नहीं पा सकते, बूढ़े आदमी।
अलविदा।
-मुझे एक नाम चाहिए।
-भाड़ में जा, तू कमीने!
दूसरा नाम।
नाम।
-कोई नाम नहीं।
-ठीक है।
तुम्हें पता है ये--
तुमने वो सुना?
ना डरने की कोशिश करो।
मोटेल ट्रिपल ओक 5 मोटेल ट्रिपल ओक
अलेक्सी? तुम्हें लड़की मिली?
कौनसी लड़की?
तुम कौन हो?
-क्या चल रहा है, यार?
-तुम मुझे बताओ।
क्या चल रहा है?
अलेक्सी को फ़ोन आया था।
उसे जाने के लिए और लड़की को
लाने के लिए कहा गया था।
कौनसी लड़की?
वह लड़की जिसके लिए बुढा
आदमी तोहफा ले गया था।
मुझे क्या पता?
निराश मत हो। तुम्हें नई गर्लफ्रेंड मिल जाएगी।
तुम्हारे मोहक रूप को देखते हुए
दिक्कत नहीं आनी चाहिए।
मैं उसके टुकड़े करके चूहों को खिला दूंगा!
मैंने तुमसे कहा था कि उससे मत उलझो।
मैं उसके अंडकोष को काट डालूँगा
और उसके गले में ठूंस दूंगा।
तुम्हें अभी डंकन का पेंशन देकर
बाकी जिंदगी मजे करने चाहिए।
नहीं!
ये निजी है।
उसका पेंशन चुराना,
उसे मारने की कोशिश करना, दो बार,
और उसकी प्यारी छोटी पड़ोसन को उठाना,
ये निजी है।
मुझे वह चाहिए।
मैं तुम्हें सलाह देकर थक चुकी हूँ।
मैं सलाह नहीं माँग रहा।
मैं तुम्हें एक आदेश दे रहा हूँ!
-तुमने ख़त्म कर लिया?
-नहीं!
डेट्रॉइट, मिशिगन
मेरे पास सिगरेट नहीं है
पुराने घिसे हुए सूट और जूते
लेकिन मैं कोई यूनियन उधार नहीं चुकाऊँगा
तीसरी बोक्सकार, आधी रात की ट्रेन
लक्ष्य बेंगोर, मैंने
मैं मतलबों का आदमी हूँ
किसी भी तरह से
रास्ते का बादशाह नहीं हूँ
तुम लोग भाड़ में जाओ।
हमारे अपने रास्ते के बादशाह,
पोर्टर के लिए तालियाँ।
अगला है, लेरी।
तुम क्या पी रहे हो?
मेरे पास समय नहीं है, पोर्टर।
ओह, मरते हुए आदमी के साथ पीने के लिए
तुम्हारे पास समय है।
एक मेरे लिए और एक
मेरे इस दोस्त के लिए।
चियर्स।
तो, उन्होंने तुम्हें मारने की कोशिश की।
दो बार।
एक बार बेलारूस में और
एक बार मेरे घर पर।
पता है, मैंने जीवन की
सबसे बुरी सर्दियाँ झेली हैं...
बेलारूस में एक गर्मी के दौरान।
क्या चल रहा है, पोर्टर?
हम बूढ़े हो रहे हैं।
और यही हो रहा है।
हमारे अनुबंध में कहीं पर
कुछ शब्द लिखे हुए हैं
जो कहते हैं अगर आप
निवृत्ति से पहले मर जाते हो,
तो पूरा पैसा वापस कंपनी को मिलेगा,
अगर आपका कोई वारिस न हो तो,
और हमारे धंधे में किसका वारिस होता है?
और तुम्हारे पास कंपनी के...
बहुत सारे पैसे हैं।
वे तुम्हें कितने पैसे देंगे? तीन?
चार?
आठ।
तुम्हें विवियन पर भरोसा है?
नहीं।
तुमने उससे संभोग किया था?
हाँ।
ठीक है। तुम्हें पता है
वे लड़की को कहाँ रखेंगे?
मुझे भी तुम्हारे जितनी ही जानकारी है,
लेकिन शायद वह हवेली में है।
उसमें बहुत सारे कमरे हैं।
उसके विकृत करतबों के लिए पर्याप्त।
मैं सिर्फ एक बार
उस मकान में गया हूँ।
मुझे उस गंदे जानवर के
साथ हाथ मिलाना पड़ा था।
धन्यवाद, पोर्टर।
और मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूँ।
तुम कुछ ज्यादा ही अच्छे थे, जानते हो।
बस?
उसे जाने मत देना।
ध्यान रखना, डंकन।
और ये वह चला।
साला बेवडा!
बोलो।
काम हो गया।
बढ़िया काम, पोर्टर।
किसी को यहाँ भेजो और
इसे जगह को साफ़ करो।
हो जायेगा।
पहला दिन
तुमने मुझे दुःख पहुँचाया, श्री विज्ला।
और उसका बदला एक तुरंत होने वाली, अवैयक्तिक मौत
से नहीं चुकाया जा सकता।
जब अंग्रेजों ने गद्दार विलियम वोलेस को पकड़ा...
तो उन्होंने उसे नंगा कर के छह मील तक
सड़कों पर घसीटा...
ताकि किसान उस पर अपनी गर्म,
ताजी पेशाब और मल लीप सकें।
फिर जल्लाद ने उसके
अंडकोष और लिंग काट दिए,
उन्हें आग पर पकाए,
और उसे खाने के लिए परोसे।
उसने उसकी अंतड़ियाँ खोली और
बाहर खींच कर निकाली।
वह सच में अपनी अंतड़ियों
को देख और सूंघ सकता था।
और तो वह चलता रहा...
क्योंकि गद्दार ने राजा को दुःख पहुँचाया था।
शायद वोलेस ने इंग्लैंड को
बुरी तरह से चोट पहुंचाई थी।
तुमने मुझे बुरी तरह से
चोट पहुंचाई है, श्री विज्ला।
तुम्हें मारने से पहले
मेरे पास चार दिन है।
नरक में चार दिन!
और तुम्हारे जन्मदिन पर...
तुम मरोगे।
मैं थोडा मजा करने वाला हूँ...
तुम्हारी लड़की के साथ।
और तुम देखोगे।
तो मैंने कुछ सोचा है,
और मैंने ये निर्णय लिया
है कि हम...इससे शुरुआत करेंगे।
कृपया, संगीत बजाइए।
धत्त!
ओह, धत्त!
माफ़ करना, दर्द हुआ?
मजा कल भी जारी रहेगा, श्री विज्ला।
ये लो, प्यारी। दूसरा दिन
कृपया, संगीत बजाइए।
मजा कल भी जारी रहेगा, श्री विज्ला।
तीसरा दिन
खैर, मैं सिर्फ एक तरफ
करूँ, ऐसा नहीं हो सकता।
अब आराम से, प्यारी।
तुमने मेरे पसंदीदा चाकू को तोडा है।
मैंने कहा तुमने मेरे पसंदीदा--
हेलो?
जाहिर है मेरी बात तुम्हें
सुनाई नहीं दे रही, है ना?
मजा कल भी जारी रहेगा, श्री विज्ला।
चौथा दिन
क्या बकवास?
खैर, यहाँ बस खड़े
मत रहो। उसे मार दो!
ओह, धत्त!
धत्त!
जाओ!
वह आ रहा है। उसे पकड़ो!
-तुम कौन हो?
-नहीं।
मुझे तुम्हारा फ़ोन चाहिए, जैस्मिन।
डंकन?
-क्या ये तुम हो?
-फ़ोन।
हे भगवान। तुम्हें क्या हुआ?
-फ़ोन!
-ये लो।
फ़ोन ले लो।
शांति।
जीपीएस ट्रैकिंग
कोशिश करो कि वह ऑनलाइन रहे।
बोलो।
मैं तुमसे एक सौदा
करूँगा। लड़की के बदले मैं।
तुमने सुना? तुमने मेरी बात सुनी?
मैंने तुम्हारी बात सुनी।
मैं वापस फ़ोन करूँगा।
मैंने तुम्हें संभाल लिया।
-कृपया, बताओ कि उसे ढूँढ लिया।
-नहीं। पर्याप्त समय नहीं था।
सिग्नल गुम
हमें उसे लम्बे समय तक ऑनलाइन रखना होगा।
उसने क्या कहा? वह सौदा करना चाहता है।
सौदा?
-लड़की के बदले उसकी जिंदगी।
-लड़की?
-वह उसके लायक भी है?
-जब उसके साथ काम ख़त्म होगा तब नहीं होगी।
क्योंकि जब मेरा काम उनके साथ
ख़त्म होगा, तब वे दोनों मर चुके होंगे!
तुम्हारे पास कितने आदमी बचे हैं?
पर्याप्त।
ऊपर। चलो।
ऊपर।
तुम्हारे शरीर में इन चीजों के साथ
तुम कहीं नहीं जा सकते।
हे, रुको!
इससे मदद मिलेगी।
ठीक है, बस लेट जाओ। ये लो।
हाँ।
ठीक है, डंकन, मैं क्या मदद कर सकती हूँ?
तुम्हें क्या चाहिए?
एक सेना।
ठीक है, ये लो। तुमने
उस सब की जरुरत पड़ेगी।
-ये एक पूरे पैकेज जैसा है।
-ठीक है।
ये, इसे चला कर देखो।
मुझे हमेशा से पता
था कि तुम वापस आओगे।
मुझे उम्मीद थी कि तुम सिर्फ मेरे लिए आओगे,
बंदूकों के लिए नहीं।
ठीक है, तैयार।
शांत रहो।
बोलो।
क्या वह जिन्दा है?
हाँ।
वह तैयार रहेगी, डंकन।
तैयार रहो।
-क्या हमें उसका पता चला?
-हम उस पर काम कर रहे है।
ट्रैकिंग
चलो काम पर लग जाओ।
मैं कर रहा हूँ।
-वह वापस कॉल करेगा।
-बेहतर होगा कि तुम सही हो।
-मैं हमेशा सही होती हूँ।
-चलो!
बोलो।
-सौदा क्या है?
-मेरे बदले में लड़की।
-एक बराबरी का सौदा।
-मुझे पता है। तुमने पहले भी कहा था।
कहाँ और कब?
सेंट्रल ट्रेन स्टेशन, कल सुबह 9 बजे।
तुम ये क्यों कर रहे हो?
पता नहीं। मुझे वह पसंद है।
तुम्हें वह पसंद है?
तुम ये क्यों कर रहे हो?
कृपया।
ये हमारा काम है, याद है?
लक्ष्य प्राप्त हुआ
तुम्हारे पास हुआ करता था...और
तुम उस में अच्छे थे।
कल सुबह नौ बजे।
तुम, मैं और कैमिली।
बस। और कोई नहीं।
जीसस! उसका एक नाम
है। और तुम्हें याद है।
और तुम्हारा एक चेहरा है जिसे मैं कभी नहीं भूलूंगा।
बेहतर होगा कल कोई धोखेबाजी ना करो।
अगर तुम बाकी जिंदगी छुप कर
बिताना नहीं चाहती, विवियन।
मुझे डर है कि इसके
लिए थोड़ी देर हो चुकी है।
और ये सोचने में भी कि
तुम नजदीक में ही कहीं छुपे हुए हो।
हम आ गए।
मुझे देख कर ख़ुशी हुई?
कुछ खास नहीं।
मुझे आँखों की पट्टी पसंद आई। बहुत अच्छी।
और तुम ख़ास लग
रही हो, हमेशा की तरह।
मरने का समय आ गया, राजा ब्लैक काईजर।
इस बार भागने की कोई जगह नहीं है।
-मुझे लगा तुमने धूम्रपान छोड़ दिया।
-हाँ।
पता चला उससे मैं नहीं मरूँगा।
क्या मैं फ़ोन पर
कुछ लंबे समय तक था?
सैतालिस सेकंड।
जब हम 50 के होते
हैं तो जंग लग जाता है।
हाँ, अफ़सोस हुआ।
मुझे पता है वे इसके
काफी पैसे दे रहे हैं, विवियन।
लेकिन मैं अभी भी तुम्हें यहाँ से
जिंदा निकलने का मौका दे रहा हूँ।
पुराने समय के बदले।
तुम भावनात्मक हो गए हो।
मेरे बदले लड़की। एक बराबरी का सौदा।
तुम ये बार बार कह रहे हो, लेकिन तुम्हारे पास
सौदे के लिए कुछ नहीं है।
तुम्हारा रास्ता ख़त्म हो चुका है।
तुमने जो रास्ता चुना है
उस पर इन्द्रधनुष नहीं है।
नहीं।
इन्द्रधनुष नहीं है।
तुम ढीले पड़ गए हो, डंकन।
तुम्हारी भूल है।
ओह, धत्त!
धत्त!
डंकन...
सुरक्षाकर्मियो?
पता है?
उसे आने दो।
मैं उसे बर्बाद कर दूंगा।
हाँ।
मैं उसे बर्बाद कर दूंगा!
हाँ, यहाँ आओ, साले कमीने!
श्री ब्लूट?
देखिए।
ओह, धत्त।
चलो यहाँ से निकलते हैं।
जाओ, आगे बढ़ो!
हिम्मत भी मत करना!
हे, तुम कायरों!
-जाओ, आगे बढ़ो!
-ओह, डिअर!
वापस आओ!
माफ़ कीजिए। वह ऊपर है।
जाओ! आगे बढ़ो!
हेलो।
क्या श्री ब्लूट आपका
इंतज़ार कर रहे हैं, सर?
मैं आपको एक कप कॉफ़ी देती हूँ, सर।
-मुझे लड़की दो।
-नहीं।
मुझे लड़की दे दो!
बिलकुल नहीं। तुम अकेले हो।
क्या मतलब है तुम नहीं--
हेलो? हेलो?
ख़त्म हो गया, सर?
हाँ। श्री ब्लूट?
ओह, भगवान!
मोंटाना यूनियन क्रेडिट बैंक
युवा परिवार मारा गया
इकलौती जीवित उत्तरजीवी युवा बेटी है
जो अब अकेली है
...उसे ढूँढ कर...
और उसने क्या किया ये बताने में.
परिवार की हत्या
तुम्हें लगता है किसी को मारना मुश्किल होगा?
क्या तुम उतना ही दान करना चाहोगे?
मैं उसे देख सकती हूँ।
मैं सिर्फ तुम्हें देखती हूँ।
वह सिर्फ तुम थे जिसे मैं देखती हूँ।
बैठ जाओ।
बाकी सब वहाँ हैं जब
मैं आँखे बंद करती हूँ।
लेकिन मैं उन्हें नहीं देख सकती।
मैं उन्हें महसूस कर सकती हूँ।
मैं अपने भाई के नर्म गाल अपने कंधे पर
महसूस कर सकती हूँ।
उसके बाल...
उसके बालों से छोटे
बच्चे जैसी खुशबू आती थी।
मैं उससे प्यार करती थी।
मैं अपनी माँ के गर्म हाथ मुझसे लिपटे हुए
महसूस कर सकती हूँ।
हमेशा गर्म।
वह गर्म है क्योंकि वह मेरी छोटी बहन को
जन्म देने वाली है।
मैं मेरे पिता के द्वारा अभी अभी बुझाई हुई सिगरेट
सूंघ सकती हूँ।
उन में से सिगरेट और
आफ्टर शेव की खुशबू आती थी।
मुझे वो बहुत पसंद थी।
मैं उन्हें महसूस कर सकती हूँ।
लेकिन मैं उन्हें देख नहीं सकती।
सिर्फ तुम।
हमेशा तुम।
क्यों?
तुमने मुझे क्यों गोली नहीं मारी?
वैसा नहीं होना चाहिए था।
वह एक गलती थी।
-मुझे गलत जानकारी दी गई थी।
-बात मत करो।
बस...बोलो मत।
हर दिन, मैं दुआ करती थी कि काश
मैं उस रात मर गई होती।
तुम समझ रहे हो?
माफ़ कर दो।
जब तक मैं 21 की नहीं हुई तब तक मुझे
उसके बारे में पता नहीं था।
किसी ने मेरे स्कूल के पैसे दिए थे।
कोई मुक्ति मांग रहा था।
मुझे लगा, "पैसे के पीछे
जाती हूँ", जैसे वे कहते हैं।
वो जितना लगता था उतना कठिन नहीं था।
बस मुझे वहां पहुँचने में थोड़ी देर हुई।
कुछ ज्यादा डरी हुई थी, शायद।
मैंने सोचा अगर मैं तुम्हें देखूंगी,
तो शायद मैं अपनी आँखें बंद करने पर अपने
परिवार को वापस पा सकूँ।
लेकिन वैसा नहीं हुआ।
मैं आगे नहीं बढ़ सकी।
मैं नहीं बढ़ सकती!
तुम समझ रहे हो?
हाँ।
जब हम ,जब हम पहली बार दुकान में मिले
तब तुमने मुझे पहचाना नहीं?
तुम्हें अजीब नहीं लगा?
तुम्हें इतना पैसा दिया और तुम्हें पता भी नहीं था
मैं कैसी दिखती हूँ?
मैं कौन थी?
मैं तुम्हें परेशान करना नहीं चाहता था।
तुम्हारे जीवन में बाधा डालना।
खैर, लेकिन तुमने...बाधा डाली है।
मैं तुम से फिर मिलना नहीं चाहती।
मैं चाहती हूँ तुम दूर चले जाओ।
और मैं उन्हें वापस पाना चाहती हूँ।
समझे?
अपने दिमाग को बंद कर दो...
और ट्रिगर दबाओ।
कोई बात नहीं।
तुम्हें पता है मेरे पिता
को कौन मारना चाहता था?
नहीं।
क्या हम ढूँढ सकते हो?
हम प्रयत्न कर सकते हैं।
एक राक्षस के बारे में सोचो, उसका नाम लो,
मैं वो बन चुकी हूँ
ये गजब की यात्रा
थी, लेकिन मैं तैयार हूँ
रानी का जन्म निंदक की मृत्यु है
मैं अच्छी बन जाउंगी,
लेकिन मुझे एक मिनट दो
जब मैं पीछे बैठी हूँ तब
कहीं जाने के लिए नहीं है
मेरे आलावा और कोई
नहीं...मैं कैसा महसूस करती हूँ
तो मैं जब तक अच्छा खाना ना मिले तब तक
गाड़ी चलाती रहूँगी
और शायद हम सच में बात करें
मैं उस रास्ते पर हूँ जो सिर्फ ईश्वर जानता है
कि कहाँ जाता है
मैं ठीक महसूस कर रही हूँ, हाँ
मैं ठीक महसूस कर रही हूँ
और, और, और, और, और, और, और
अपने बाल पीछे बांध लो, कार चलाते रहो
हाथ बांध लो, किसी के लिए रुकना मत
आगे बढ़ो और जो चाहिए वो ले लो
उसे नाटकीय बनाने से रोकना है
भूलना मत तुम्हारा मालिक कोई नहीं है
जब अपने पैसे गिनो
तब दरवाजा बंद कर लेना
उसे नाटकीय बनने से रोकना है
मैं उस रास्ते पर हूँ जो सिर्फ ईश्वर जानता है
कि कहाँ जाता है
मैं ठीक महसूस कर रही हूँ, हाँ
मैं ठीक महसूस कर रही हूँ
मैं पवन के साथ हवा का मेरे बालों में
आने के लिए तैयार हूँ
मुझे कुछ नीचे नहीं गिरा सकेगा
मुझे कुछ नीचे नहीं गिरा सकेगा कुछ नहीं
और, और, और, और, और, और
और, और, और, और, और, और, और
एक राक्षस के बारे में सोचो, उसका नाम लो,
मैं वो बन चुकी हूँ
ये गजब की यात्रा
थी, लेकिन मैं तैयार हूँ
रानी का जन्म निंदक की मृत्यु है
मैं अच्छी बन जाउंगी,
लेकिन मुझे एक मिनट दो
जब मैं पीछे बैठी हूँ तब
कहीं जाने के लिए नहीं है
मेरे आलावा और कोई
नहीं...मैं कैसा महसूस करती हूँ'
तो मैं जब तक अच्छा खाना ना मिले तब तक
गाड़ी चलाती रहूँगी
और शायद हम सच में बात करें
मैं उस रास्ते पर हूँ जो सिर्फ ईश्वर जानता है
कि कहाँ जाता है
मैं ठीक महसूस कर रही हूँ, हाँ
मैं ठीक महसूस कर रही हूँ,
मैं पवन के साथ हवा का मेरे बालों में
आने के लिए तैयार हूँ
मुझे कुछ नीचे नहीं गिरा सकेगा
मुझे कुछ नीचे नहीं गिरा सकेगा कुछ नहीं
और, और, और, और, और, और
और, और, और, और, और, और, और
अपने बाल पीछे बांध लो, कार चलाते रहो
हाथ बांध लो, किसी के लिए रुकना मत
आगे बढ़ो और जो चाहिए वो ले लो
उसे नाटकीय बनने से रोकना है
भूलना मत तुम्हारा मालिक कोई नहीं है
जब अपने पैसे गिनो
तब दरवाजा बंद कर लेना
उसे नाटकीय बनने से रोकना है